# OSW-система Director's Cut

## Терминология
**OSW** (Open Source Writing) — термин, предлагаемый как определение для подхода в данной системе. Подразумевает под собой процесс разработки любого текстового содержания в открытом, прозрачном виде.

**Director's Cut (dcut)** — рабочее название проекта.

## Предисловие
Как мы с вами знаем, OpenSource-экосистема Гитхаба хорошо зарекомендовала себя как инструмент коллективной разработки. В ~90% случаев это программные решения (приложения, библиотеки, модули и другие вспомогательные инструменты). Остальное (на мой взгляд) — документации, статьи и прочее, что тоже так или иначе связано с технологическими решениями. Из известных мне примеров:

* [Conf Talks](https://github.com/nodkz/conf-talks) — Репозиторий Павла Черторогова со статьями по системе GraphQL, в которой он очень хорошо разбирается.
* [The Book of Shaders](https://github.com/patriciogonzalezvivo/thebookofshaders) — Прекрасная "Книга Шейдеров" от Patricio Gonzalez Vivo.

Оба этих репозитория объединяет одно: это не программные продукты, а всего лишь набор текстовых документов, структурированных таким образом, чтобы читателю было удобно изучать нужную ему технологию.

## От идеи к реализации
А теперь давайте вообразим такую ситуацию, как первый пришедший в голову пример:

Предположим, у меня есть идея для фильма. 
Но так как множество факторов не позволяют мне решить все вопросы в одиночку (нет времени, нет способностей, нет средств, но есть идея!), я хотел бы провести эксперимент.
Я отдаю на суд публики свою идею, описываю концепцию по всем этапам разработки, выкладываю первичный вариант сценария (-ев), описываю все необходимые моменты и, при необходимости, организовываю систему доната для сбора средств.
Ко мне присоединяется дюжина людей, которые обсуждают со мной процесс разработки сценария, внося свой вклад и предлагая какие-либо решения. Мы коллективно выдумываем формат взаимодействия и работы с проектом. Однако первичным звеном всё равно остаюсь я. То есть последнее слово всегда остаётся за мной.

По истечении определённого промежутка времени мы утверждаем сценарий и создаём tag v1.0, состояние которого будет считаться окончательным.

Параллельно с этим можно реализовать какие-либо программные инструменты, с помощью которых можно будет работать с Continuous Integration системами (такими как Travis, Jenkins и т.д.). Например, можно написать банальную утилиту, которая будет анализировать документы со сценариями и проверять их на наличие грамматических ошибок. Если что-то пойдёт не так, мы об этом узнаем через badge (см. [Shields.io](https://shields.io/)). Возможности здесь безграничны.

И теперь можно вообразить следующую ситуацию:
Компания X сняла фильм, который разрабатывался не одним/двумя сценаристами, а целым сообществом из сотни людей. Весь процесс проходил абсолютно прозрачно. К работе привлекались как начинающие, так и опытные сценаристы, режиссёры, дизайнеры, программисты и т.д. И перед вступлением на экране мы видим надпись: "Фильм создан сообществом GitHub".

Я не буду углубляться в детали работы **git** и **GitHub**, на эту тему есть множество статей и видеоуроков. Некоторые из них я приведу здесь позже.

Хочется отметить, что, если идея действительно разовьётся во что-то полезное и интересное, это может привести к привлечению как людей разных (казалось бы, никак не совместимых) областей деятельности в сферу IT, так и айтишников в другие сферы.

Важно понимать, что в самой идее нет ничего грандиозного или инновационного, однако я пока ещё не находил таких проектов, которые были бы построены на этой концепции. Поправьте меня, если ошибаюсь.

Если вам есть, что добавить, добро пожаловать в [Issues](https://github.com/dcut/doc/issues) этого репозитория, либо форкайте проект и вносите свои правки.

## 18.02.2019
Создал новый [проект](https://github.com/dcut/Chekhov-Medved) по Чехову, который будем использовать в качестве песочницы.

Спасибо за внимание.
